COMO SABER SE NOSSO MODELO
SE AJUSTA BEM?
Uma das técnicas mais comuns
para entender a relação
entre duas variáveis na regressão,
é o coeficiente de correlação
que você viu antes.
Esta parte dos resultados fornece
muitas medidas adicionais,
que são úteis para entender
o quão bem nossa linha se ajusta
aos dados.
Uma das medidas mais comuns
é esse valor aqui,
chamado de "valor R-quadrado".
Basicamente, quanto mais próximo
este valor for 1,
melhor o nosso modelo
se ajusta.
E quanto mais próximo
o valor for zero,
pior o modelo se ajusta.
Esse valor é só o quadrado
do coeficiente de correlação.
Por isso o nome.
Muitas vezes, você ouvirá
a interpretação
do valor R-quadrado
como a quantidade da variabilidade
na resposta
que pode ser esclarecida
por sua variável explicativa.
Então, aqui, podemos dizer
que 67.8% da variabilidade no preço,
é explicada pela área da casa.
Os 33% restantes
da variabilidade
são devido às características
da casa que não são a área.
Na próxima lição,
você vai aprender por que usar
esse valor direto do resultado
pode ser enganoso.